## [练习1.1](1_01.cpp)
> 查阅你使用的编译器文档，确定它所使用的文件命名约定。编译并运行第2页的main程序。
|文件扩展名|类型|内容|
|-------|---|--|
|.cpp    |源  |应用程序的主源代码文件。|
|.h      |源  |头（包含）文件。|
|.obj    |    |对象文件，已编译但未链接。|
|.exe    |项目 |可执行文件或动态链接库文件。|
[为 Visual C++ 项目创建的文件类型](https://docs.microsoft.com/zh-cn/cpp/ide/file-types-created-for-visual-cpp-projects?view=vs-2017)

## [练习1.2](1_02.cpp)
> 改写程序，让它返回-1。返回值-1通常被当作程序错误的标识。重新编译并运行你的程序，观察你的系统如何处理main返回的错误标识。
```bash
>1_02.exe
>echo %ERRORLEVEL%
-1
```

## [练习1.3](1_03.cpp)
> 编写程序，在标准输出上打印 Hello, World。

## [练习1.4](1_04.cpp)
> 我们的程序使用加法运算符+来将两个数相加。编写程序使用乘法运算符*，来打印两个数的积。

## [练习1.5](1_05.cpp)
> 我们将所有输出操作放在一条很长的语句中。重写程序，将每个运算对象的打印操作放在一条独立的语句中。

## 练习1.6
> 解释下面程序片段是否合法。
```
std::cout << "The sum of " << v1;
		  << " and " << v2;
		  << " is " << v1 + v2 << std::endl;
```
>如果程序是合法的，它的输出是什么？如果程序不合法，原因何在？应该如何修正？

不合法。
**1_06.cpp(5): error C2059: 语法错误:“<<”**
**1_06.cpp(6): error C2059: 语法错误:“<<”**
原因在于<<运算符前面缺少运算对象。
**修正方法1**：在后两行的<<运算符前添加std::cout
**修正方法2**：删除前两行末尾的分号，使后两行与第一行连成一条语句。

## 练习1.7
> 编译一个包含不正确的嵌套注释的程序，观察编译器返回的错误信息。
```c++
int main() {
	/*
	 * 注释对/* */不能嵌套。
	 * 从“不能嵌套”开始都被当成了源码。
	 */
	return 0;
}
```
编译器将第一个`*/`看作注释结束，导致其后的所有字符都被视为代码。
**编译器错误信息：**
1_07.cpp(3): error C3872: “0x3002”: 此字符不允许在标识符中使用
1_07.cpp(3): error C2065: “不能嵌套。”: 未声明的标识符
1_07.cpp(4): error C3872: “0x201c”: 此字符不允许在标识符中使用
1_07.cpp(4): error C3872: “0x201d”: 此字符不允许在标识符中使用
1_07.cpp(4): error C3872: “0x3002”: 此字符不允许在标识符中使用
1_07.cpp(5): warning C4138: 在注释外找到“*/”
1_07.cpp(4): error C2065: “从“不能嵌套”开始都被当成了源码。”: 未声明的标识符
1_07.cpp(5): error C2059: 语法错误:“/”

## 练习1.8
> 指出下列哪些输出语句是合法的（如果有的话）：
```c++
std::cout << "/*";
std::cout << "*/";
std::cout << /* "*/" */;
std::cout << /* "*/" /* "/*" */;
```
>预测编译这些语句会产生什么样的结果，实际编译这些语句来验证你的答案（编写一个小程序，每次将上述一条语句作为其主体），改正每个编译错误。

- 引号内属于字符串，不会被视为注释，因此前两行合法。
- 第三行编译错误，由于编译器将`/*`后出现的第一个`*/`作为注释结束符号，`/* "*/`被视作注释。紧跟着一个引号，编译器认为这之后的部分是字符串，同时寻找下一个引号作为字符串的结束符，找不到，报错。改正办法是在分号前增加作为结束的引号。
```cpp
std::cout << /* "*/" */";`
```
- 第四行看似混乱但其实是正确的，首先`/* "*/`被看作注释，然后`" /* "`被看作字符串，最后`/*" */`再次被看作注释。因此这条语句实际输出的是字符串` /* `。

## [练习1.9](ex01_09.cpp)
> 编写程序，使用while循环将50到100的整数相加。

## [练习1.10](ex01_10.cpp)
> 除了++运算符将运算对象的值增加1之外，还有一个递减运算符（--）实现将值减少1。编写程序，使用递减运算符在循环中按递减顺序打印出10到0之间的整数。

## [练习1.11](ex01_11.cpp)
> 编写程序，提示用户输入两个整数，打印出这两个整数所指定的范围内的所有整数。

## 练习1.12
> 下面的for循环完成了什么功能？sum的终值是多少？
```cpp
int sum = 0;
for (int i = -100; i <= 100; ++i)
	sum += i;
```
将 -100 到 100 之间的整数相加 ，sum 的终值为 0。

## [练习1.13](ex01_13)
> 使用for循环重做1.4.1节中的所有练习（第11页）。

## 练习1.14
> 对比for循环和while循环，两种形式的优缺点各是什么？

for循环和while循环可以互相替代：
```cpp
for(init-statement; condition; expression){
	statement;
}
```
```cpp
init-statement;
while(condition){
	statement;
	expression;
}
```
在循环次数已知时，for循环的形式通常更简洁清晰。
在循环次数未知时，通常使用while循环。
特别要注意的是，使用while循环时容易忘记循环体中statement后负责改变循环变量的expression部分（如果需要的话）。

## 练习1.15
> 编写程序，包含第14页“再探编译”中讨论的常见错误。熟悉编译器生成的错误信息。
```cpp
int main() {
	// 语法错误，字符串缺少引号
	std::cout << Please input two numbers ;
	// 类型错误，不能将字符串赋值给int型变量
	int a = "d";
	// 变量b此前未声明，不能使用
	std::cin >> b;
	return 0;
}
```

## [练习1.16](ex01_16.cpp)
> 编写程序，从cin读取一组数，输出其和。

## 练习1.17
> 如果输入的所有值都是相等的，本节的程序会输出什么？如果没有重复值，输出又会是怎样的？

如果输入的所有值都相等，那么while循环中的else部分将永远不会执行，退出while循环后，输出语句打印该值与出现次数。
如果没有重复值，那么while循环中内每次都会进入else部分，输出上一次输入的值和出现次数，然后重置计数器，退出循环后输出最后一个值和出现次数。

## [练习1.18](ex01_18.cpp)
> 编译并运行本节的程序，给它输入全都相等的值。再次运行程序，输入没有重复的值。

## [练习1.19](ex01_19.cpp)
> 修改你为1.4.1节练习1.11（第11页）所编写的程序（打印一个范围内的数），使其能处理用户输入的第一个数比第二个数小的情况。

## [练习1.20](ex01_20.cpp)
> 在网站http://www.informit.com/title/032174113 上，第1章的代码目录中包含了头文件 Sales_item.h。将它拷贝到你自己的工作目录中。用它编写一个程序，读取一组书籍销售记录，将每条记录打印到标准输出上。

## [练习1.21](ex01_21.cpp)
> 编写程序，读取两个 ISBN 相同的 Sales_item 对象，输出他们的和。

## [练习1.22](ex01_22.cpp)
> 编写程序，读取多个具有相同 ISBN 的销售记录，输出所有记录的和。

## [练习1.23](ex01_23.cpp)
> 编写程序，读取多条销售记录，并统计每个 ISBN（每本书）有几条销售记录。

## 练习1.24
> 输入表示多个 ISBN 的多条销售记录来测试上一个程序，每个 ISBN 的记录应该聚在一起。

可输入以下样例进行测试：
```
0-201-70353-X 4 24.99
0-201-82470-1 4 45.39
0-201-88954-4 2 15.00 
0-201-88954-4 5 12.00 
0-201-88954-4 7 12.00 
0-201-88954-4 2 12.00 
0-399-82477-1 2 45.39
0-399-82477-1 3 45.39
0-201-78345-X 3 20.00
0-201-78345-X 2 25.00
```

##[练习1.25](ex01_25.cpp)
> 借助网站上的 Sales_item.h 头文件，编译并运行本节给出的书店程序。